# Содержание <a id="plane"></a>
* [Classwork tasks](#class)
  * factorial
  * arctang
  * strlen
  * max in array
* [Homework tasks (labs)](#homework)
  * [Task 1 - print 128bit hex to str dec](#task1)
  * [Task 2 - FFT](#task2)
  * [Task 3 - dbl2str](#task3)
* [Exam](#exam)
* [YouTube](https://youtube.com/playlist?list=PLrV7qfjOKnitm5u_Kl8oF7QCVQdmbx25M)
---
> Для исполнения кода x86 использовать [_`x86_tasks.cpp`_](./itmo-ASM-work/x86_tasks.cpp), для исполнения x64 - [_`x64_tasks.cpp`_](./itmo-ASM-work/x64_tasks.cpp). 

> Для компиляции и запуска использовался nasm & Visual Studio на Windows 10 (в x64 используется только fastcall64).
# Classwork tasks <a id="class"></a> [↑](#plane)
* [_`factorial`_](./itmo-ASM-work/factorial.asm) - Вычислить факториал от натурального числа, и вывести в консоль результат в `double` (printf).
```c
void _cdecl fact(uint32_t);
```

* [_`arctang`_](./itmo-ASM-work/arctang.asm) - Вычислить сумму *n* слагаемых ряда Тейлора арктангенса, учитывая, что формула имеет смысл, только при |x| <= 1.
```c
float _cdecl arctang(float, uint32_t);
```

* [_`strlen`_](./itmo-ASM-work/strlen.asm) - Вычислить длину нуль терминальной строки.
```c
uint32_t _fastcall my_strlen(const char*);
```

* [_`max_sbytes`_](./itmo-ASM-work/max_signed.asm) - Найти максимальный элемент в массиве int8_t.
```c
int8_t _cdecl max_sbytes(const int8_t*, uint32_t);
```
---
# Homework tasks <a id="homework"></a>

## Task 1 <a id="task1"></a> [↑](#plane)
#### [Code - `hex_print.asm`](./itmo-ASM-work/hex_print.asm)
Написать функцию, выполняющую преобразование числа из шестнадцатеричной записи в десятичную отформатированную.

Прототип функции:
```c
void print(char *out_buf, const char *format, const char *hex_number);
```

Входное шестнадцатеричное число ***128-битное***, со знаком в двоичном дополнительном коде. Перед числом может быть символ '-', который следует интерпретировать
 строго как "инвертировать все биты входного числа и добавить 1", что полезно для ввода отрицательных чисел. Буквы могут быть любого регистра.

Строка формата подобна формату функции `sprintf`, но необходимо реализовать только небольшое подмножество: флаги '-', '+', '_'(\32), '0' и поле ширины (width).

В выходной буфер должна быть записана ноль-терминированная строка результата без переводов строки или ещё каких-либо лишних символов.

Конвенция вызова: `cdecl`. Название функции в `.asm` файле: `_print`. Не забывайте сохранять нужные регистры, если вы их изменяете.
Функция должна быть реализована в одном `.asm` файле и не использовать каких-либо внешних функций, один только `.asm` файл должен быть приложен к письму.

Пример входных данных: `"-5"`, `"10"`. Результат: `"16___"` (_ = \32).
Для проверки на небольших числах можете использовать следующий код на C:
```c
    int x;
    sscanf("<hex_number>", "%x", &x);
    printf("%<format>i", x);
```

Мир: x86


## Task 2 <a id="task2"></a> [↑](#plane)
#### Code - not implemented
Требуется написать 2 функции: выполняющие прямое и обратное быстрое преобразование Фурье (FFT) размером 8x8.

Прототипы функций:

```c
void fFFT(const float *in, float *out);
void iFFT(const float *in, float *out);
```

`in`  - указатель на входные данные,
`out` - указатель на выходные данные.
Входные и выходные данные - массивы комплексных чисел, лежащих как `float` действительная часть и `float` мнимая часть подряд. То есть массивы эффективно выглядят как `float data[8][8][2];`

Можно писать как 32-битный, так и 64-битный код.
32-битный код: конвенция вызова `cdecl`, к именам нужно добавлять символ _ , то есть называться они у вас будут `_fFFT` и `_iFFT`.
64-битный код: конвенция вызова `fastcall64`, к именам не нужно добавлять символ _ , то есть называться они у вас будут `fFFT` и `iFFT`.

Обе функции должны быть реализованы в одном .asm файле и не использовать каких-либо внешних функций.
Из SIMD расширений разрешается использовать всё вплоть до AVX2 включительно.

Входные и выходные данные в памяти не пересекаются и их начала выравнены на границу, кратную 32.

Оцениваться будет как правильность реализации, так и скорость работы.

Функции будут вызываться много раз, так что, если вам требуется какая-то начальная инициализация, позаботьтесь, чтобы она не повторялась при каждом вызове.

Пример входных данных для `fFFT`:
```
 -1634.2   +208.4i,  -1004.9  +1011.7i,    278.6    -65.9i,   -490.5  +1297.5i,   1057.9   +808.1i,  -1067.8  +1176.2i,    689.8    +44.4i,   -642.2  -1589.2i,
 -1338.8   -444.1i,  -1155.6  -1094.7i,   1600.8   -177.9i,  -1248.1  -1623.0i,  -1609.1   -400.1i,    103.8   +233.3i,    333.5   +351.2i,  -1093.6   +534.3i,
  -161.2   -484.5i,  -1451.4   +352.9i,    928.4   +991.6i,     65.2   -648.9i,   1232.0   +742.8i,   1493.9  +1395.0i,    129.0  -1171.9i,   -124.2   -867.2i,
  1187.0   -951.5i,    916.4  +1126.1i,   1627.9  +1637.4i,    365.4   -352.4i,   -766.0   -664.2i,   1114.6  -1560.5i,   -406.7  -1334.8i,    580.7  -1454.1i,
 -1609.5  +1372.3i,   -734.3   -744.1i,    288.1   +626.5i,   1106.3   +742.2i,    -49.3   -965.4i,    798.7   -103.3i,   -137.7  +1471.8i,    801.0  -1283.5i,
   324.6   -376.0i,    770.1   +357.1i,    237.3   -454.3i,  -1141.7   -900.7i,   -245.2   +992.5i,     56.1  +1605.6i,    824.3   -506.0i,  -1084.6   +515.5i,
   -26.5  -1430.1i,    654.6    +15.8i,  -1155.0  +1473.2i,  -1174.4  +1327.5i,    632.1   -645.3i,   -240.6  -1407.7i,   1529.0   +600.3i,  -1136.2  +1236.2i,
  1054.1   +268.9i,  -1011.3  -1055.4i,   1039.4    -81.0i,  -1128.6    +12.9i,    760.3   -309.3i,   -722.2   +225.3i,    597.2   +838.4i,    727.2    -80.9i,
```

Пример выходных данных для `fFFT`:
```
   113.9   +365.0i,   -712.8  -1417.9i,  -4928.6 -10658.9i,  -3954.5  +7433.3i,  14310.3  +3566.0i,   1590.8  -3947.7i, -14262.8  -2382.1i,  -9792.3  -7650.5i,
-14516.2   -997.3i,  -9159.6   -969.5i,   2096.5   +178.0i,   5434.2  -1346.7i,  14654.4  +3693.2i, -12806.2  -8221.6i,  -1778.4 +10531.4i,   5992.2  +4075.1i,
 -1196.9 +13129.6i,  -4207.5  +8611.8i,  -2048.0 +11942.7i,  -1316.7 +12825.5i,  -8088.5  +3650.2i,  -7991.3  +2963.8i,   1401.0  +4655.1i,  -2100.1  -3773.9i,
 -2258.4  +5741.4i,  12466.4 -13149.1i,  -2175.1 +10354.3i,  -7509.0 -12518.7i,   3055.0  -3268.0i,   -538.7   +728.5i,  -7592.1  +3650.9i,   -338.0   +211.3i,
 -2424.5 +10609.8i,  -6786.7   +743.3i,   1674.6  +1845.1i,   -191.3   +381.2i,  -4033.7   -235.6i, -10984.5 +11005.9i,   5081.2  -6258.9i, -19601.5  -8740.4i,
  6242.8  -1510.7i,   6322.4  +2133.4i,  18425.1 -10527.8i,   5106.8  -6093.3i,   1540.6 -11820.4i,  -1647.8  -3567.9i,    664.8 +11608.8i, -11837.2  -3631.9i,
 -5892.5  -8073.6i,  -2958.6 -14350.3i,    580.4  +5389.1i,   9343.1  +5408.0i,  -1718.5  +4990.2i,  -9612.6 +10178.3i, -14329.0  -9759.3i,   1239.7  +8137.6i,
 -2574.6  +3865.4i,  -2485.9  -1583.9i,  -6145.7  +7301.5i, -11665.4  +1869.7i,   9060.4  -7785.2i,   4674.2  +7826.9i,  -1379.1 -11261.9i,   -118.8 -12760.7i,
```
Функция `iFFT` выполняет обратное преобразование и по второму массиву должна получить первый, умноженный на 64, не считая некоторой погрешности вычислений.

## Task 3 <a id="task3"></a> [↑](#plane)
#### [Code - `double_to_string.asm`](./itmo-ASM-work/double_to_string.asm)

Требуется написать функцию, выполняющую преобразование числа в формате double precision в текстовую десятичную запись.

Прототип функции:
```c
void dbl2str(const double *in, char *out_buf);
```

В результате выполнения функции в буфере должно быть записано текстовое 0-терминированное представление числа в виде:
`+0.12345e5`
То есть: знак числа, затем "0.", 1+ знаков мантиссы, "e", значение экспоненты (0 для нуля).
Должны также поддерживаться денормализованные и не-числа, которые выводятся в виде: `+Inf`, `-Inf`, `NaN`.

Полученная запись должна удовлетворять требованию корректности: обратное преобразование должно дать исходное число при округлении к ближайшему чётному.
А также требованию минимальной длины мантиссы. В случае нескольких минимальных вариантов - выбрать ближайший к центру диапазона.
Лишние нули и знак "+" в экспоненте выводить не следует.

Конвенция вызова: `fastcall64`. Не забывайте сохранять нужные регистры, если вы их изменяете.
Функция должна быть реализована в одном `.asm` файле и не использовать каких-либо внешних функций, `.asm` файл должен быть приложен к письму.
Использовать `FPU` запрещается (не заморачивайтесь - он там совсем не нужен).
В буфер должно быть записано не больше 32 байт.

Оцениваться будет как правильность реализации (в частности, допускается несоответствие требованию минимальной длины для небольшого процента чисел), так и скорость работы.

На вход подается вещественное число с плавающей точной двойной точности. Известно, что оно задает диапазон чисел. Из этого диапазон нужно найти число, которое записывается кратчайшим способом в десятичной системе.

## Вопросы к экзамену <a id="exam"></a> [↑](#plane)
1. Регистры общего назначения, сегментные, FPU, MMX, SSE, арифметические и логические команды (сложение, xor, сдвиги...), управляющие структуры (if, циклы, switch).
2. Команды передачи управления (переходы, вызов функций, возврат), стандартные конвенции вызова функций (cdecl, stdcall, pascal, fastcall, thiscall, fastcall64, unix64).
3. Команды пересылки данных, система адресации в командах.
4. Режимы работы процессора. Защищённый режим и страничная адресация, их применение.
5. SIMD расширения набора команд x86 (MMX и типы данных всех подробно; SSE, SSE2, SSE3, SSSE3, SSE4.1, SSE4.2, SSE4A, AVX, AVX2, AVX512, FMA, AES-NI, BMI - обзорно).
6. Новое и изменения в архитектуре x64 относительно x86.

Все вопросы подразумевают не только архитектуру x86, но и x64.
> Кроме теоретического ответа я могу попросить вас написать небольшую программу, особенно в вопросе 5.
